# learning-bash-commands-in-termux

Всем привет! Все вы наверное знаете что есть такой язык под названием bash. Его используют очень часто в разных скриптах (обычно окончание sh). С помощью него очень легко взаймодействовать с консолью. Давайте перейдем к обучению!

### Основы

Скрипт - это обычный текстовый файл, в котором перечислены обычные команды, которые мы привыкли вводить вручную, а также указанна программа, которая будет их выполнять. Загрузчик, который будет выполнять скрипт не умеет работать с переменными окружения, поэтому ему нужно передать точный путь к программе, которую нужно запустить. А дальше он уже передаст ваш скрипт этой программе и начнется выполнение.
Пример самого легко скрипта, который выдаст Hello world:

#!/bin/bash
echo "Hello world"

Написание скриптов на Bash редко обходится без сохранения временных данных, а значит создания переменных. Без переменных не обходится ни один язык программирования и наш примитивный язык командной оболочки тоже.
Возможно, вы уже раньше встречались с переменными окружения. Так вот, это те же самые переменные и работают они аналогично.

string="Hello world"
echo $string

Переменные не были бы настолько полезны, если бы в них невозможно было записать результат выполнения утилит. Для этого используется такой синтаксис:

---

$(команда)

С помощью этой конструкции вывод команды будет перенаправлен прямо туда, откуда она была вызвана, а не на экран. Например, утилита ls возвращает содержания папок в текущей дериктории. Эти команды эквивалентны:

ls

В Bash для проверки условий есть команда Синтаксис ее такой:

if команда_условие 

then

команда

else 

команда

Эта команда проверяет код завершения команды условия, и если 0 (успех) то выполняет команду или несколько команд после слова then, если код завершения 1 выполняется блок else, fi означает завершение блока команд.
Но поскольку нам чаще всего нас интересует не код возврата команды, а сравнение строк и чисел, то была введена команда [[, которая позволяет выполнять различные сравнения и выдавать код возврата зависящий от результата сравнения. Ее синтаксис:

### [[ параметр1 оператор параметр2 ]]

Для сравнения используются уже привычные нам операторы <,>,=,!= и т д. Если выражение верно, команда вернет 0, если нет - 1.

 Спасибо за прочтение!

Инфа взята с источника Telegram 
Тому ета информация не моя!
